#import "../theme.typ": *

和第 II 组的差别，这对它来说是比较容易的。现在来处理邦加德问题 86 号。它所用的一个一般性启发式规则是"设法找出最近行之有效的想法"。对最近用过的方法进行重复，这在现实世界中是非常普遍的，邦加德并不想把这种启发规则排除掉——事实上幸亏他强化了这一规则。这样我们就带着两个想法（"计数"和"线段"）着手分析第 86 号问题，而且这两个想法融成了一个："对线段计数"。但实际上邦加德问题 86 号的关键是数"线列"而非"线段"，所谓"线列"是指一串首尾相连的线段（一条或多条）。程序发现这一点的可能方式之一是"线列"和"线段"二者均为已知，而且在概念网络中相邻。另一种方式是程序能"发明""线列"这个概念——起码这是一个重要的前提。

下一个是邦加德问题 87 号，其中"线段"这个概念发挥了进一步的作用。什么时候一条线段会被当作三条线段？（见 I - A 框）程序应具有足够大的灵活性，才能在图形的给定部分的这种不同表示之间来往。一种明智的做法是把旧的表示方式存储起来，而不是把它们忘掉，否则可能还得把它们重建起来，因为谁也不能保证新的表示方式就一定比旧的好。这样，和每个旧表示方式一道，还应当存储一些喜欢它们或不喜欢它们的理由。（似乎开始复杂起来了，不是吗？）

#align(center)[#heading(level: 2)[#text(size: 16.5pt)[元 描 述]]]

至此我们将遇到识别过程的另一个至关重要的部分，它与抽象的层次和元描述有关。为此让我们再看一下邦加德问题 91 号（图 121）。在这里应当构造哪一种模板呢？情况实在太复杂，难以决定从何处下手。但这本身就是一条线索！这条线索说明，组与组之间的差别很可能存在于较高的抽象层次上，而不是存在于简单的几何描述之中。这个观察结果揭示程序应该构造"对描述的描
#pagebreak(weak: true)